(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis Skrip: Park Kyeong Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Pengarah: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
- Hey. - Gosh. Give me that.
- Hei. - Berikan pada saya.
(Episode 11)
"Episod 11" kissasian.one
You should've called me before you came.
Mak patut telefon dulu sebelum datang.
If I did, you would've told me you didn't have time for me.
Kalau mak telefon, kamu akan cakap kamu tak ada masa untuk mak.
I rarely eat at home.
Saya jarang makan di rumah.
You didn't have to bring any food.
Mak tak perlu bawa makanan.
You did a nice job making the house look cosy.
Pandai kamu buat rumah ini nampak selesa.
Gosh. What's this?
Apa ini?
I see.
Begitu.
Gosh.
Aduhai.
- What? You have a closet in here? - Wait.
- Apa? Kamu ada almari di sini? - Tunggu.
- Hold on. Mom. - I see.
- Sekejap. Mak. - Begitu.
Mom. Stop. What was I going to say?
Mak. Berhenti. Apa yang saya nak cakap?
That.
Itu.
- What do I do with that? - What?
- Apa saya nak buat dengan itu? - Apa?
Do I just put the food in the fridge? What do I do?
Letak saja makanan dalam peti sejuk? Apa saya nak buat?
You don't like fresh kimchi.
Kamu tak suka kimchi segar.
Keep the young radish kimchi outside for two days and then eat it.
Letak kimchi lobak muda di luar selama dua hari, kemudian makan.
Okay.
Okey.
I marinated the meat for you...
Mak dah perap daging untuk kamu...
and packed diced vegetables into small portions.
...dan bungkus sayur yang dipotong dadu dalam saiz kecil.
So keep them in the freezer.
Jadi simpan dalam peti sejuk beku.
I'll take care of them later.
Mak akan uruskannya nanti.
Gosh. Give me that.
Berikan kepada saya.
You should've told me to come by to pick them up.
Mak patut suruh saya datang ambil.
Why did you come all the way here? It's a hassle for you.
Kenapa mak datang ke sini? Susah-susah saja.
This is quite rewarding.
Mak rasa puas hati.
- I'll do it. - I got it. Gosh.
- Biar saya buat. - Mak boleh buat. Aduhai.
When I bring a bagful of food to your brother,
Apabila mak bawa sebungkus makanan untuk abang kamu...
he never thanks me for my hard work. Not even a word.
...dia langsung tak berterima kasih atas usaha mak. Sepatah pun tidak.
I coddled him too much...
Mak terlalu manjakan dia...
for being the eldest child. So he's so spoiled now.
...walaupun dia anak sulung. Jadi dia sangat manja sekarang.
- Mom, here. - Okay.
- Mak, nah. - Okey.
Wait. Let me do it.
Tunggu. Biar saya buat.
Okay.
Okey.
Hang in there a little longer. I'm really sorry.
Bertahanlah sedikit lagi. Saya benar-benar minta maaf.
Hang in there.
Bertahanlah.
Gosh.
Aduhai.
Goodness. How come you only have beer and water in the fridge?
Kenapa cuma ada bir dan air dalam peti sejuk?
- Mom, here. - Leave it there. Get me that.
- Mak, nah. - Biarkan di situ. Ambilkan mak itu.
My goodness.
Aduhai.
So did you have breakfast?
Jadi mak dah sarapan?
This is so upsetting.
Sarapan apanya?
Other people think about what to have for lunch now.
Orang lain dah fikir nak makan apa tengah hari ini.
Do you like waking up this late?
Kamu suka bangun lewat begini?
- Let's go out. I'll buy you lunch. - Goodness. Wait.
- Jom keluar. Saya belanja makan. - Nanti.
Gosh, Mom. Let's go out.
Aduhai, mak. Marilah kita keluar.
It hasn't been ten minutes since I got here.
Tak sampai sepuluh minit pun mak sampai.
I just can't wait to buy you a delicious lunch.
Saya tak sabar nak belanja mak makan tengah hari yang sedap.
- Let's go. - Stop it. Where's the bathroom?
- Mari. - Sudahlah. Di mana bilik air?
Why?
Kenapa?
Why are you acting odd?
Kenapa kamu berkelakuan pelik?
Why would one want to go to the bathroom?
Kenapa orang nak ke bilik air?
Right.
Yalah.
It's over there.
Di sana.
There.
Itu dia.
Be careful. Let me turn on the light.
Hati-hati. Biar saya buka lampu.
Mom. Take your time. There's no rush.
Mak. Jangan terburu-buru. Tak perlu tergesa-gesa.
- It's okay. I'll just go. - Wait.
- Tak apa. Saya akan pergi saja. - Tunggu.
Look at that. Gosh.
Tengoklah itu. Aduhai.
Why were you guarding the door?
Kenapa kamu jaga pintu?
I have a big house here. I didn't want you to get lost.
Rumah ini besar. Saya tak nak mak sesat.
Is that supposed to be a joke?
Kamu berguraukah?
I don't have anything to drink in the house.
Saya tak ada apa-apa untuk diminum di rumah ini.
Should I go and buy you some juice?
Nak saya belikan jus?
I don't need that. Take a seat.
Mak tak perlukannya. Duduklah.
I came because I needed to talk to you. Sit down.
Mak datang sebab mak nak bercakap dengan kamu. Duduk.
Your dad and I did some studying...
Mak dan ayah awak buat kajian...
about top instructors, something we never thought...
...tentang pengajar terbaik, sesuatu yang kami tak sangka...
we would need to do.
...kami perlu buat.
Just wait a little.
Mak tunggu sekejap saja lagi.
I'll make everyone in Korea know my name.
Saya akan buat semua orang di Korea kenal nama saya.
- When is that going to happen? - Pretty soon.
- Bila itu akan berlaku? - Tak lama lagi.
You know what? I want you to meet someone.
Kamu tahu tak? Mak nak kamu jumpa seseorang.
You've heard of Plan A Study, right?
Kamu pernah dengar tentang "Plan A Study", bukan?
Yes. It's the biggest platform for online lectures in Korea.
Ya. Ia platform terbesar untuk kuliah dalam talian di Korea.
When your dad worked at a stock firm,
Semasa ayah kamu bekerja di firma saham...
he had a junior colleague. And his son...
...dia ada rakan sekerja junior. Anaknya pula...
Which means he's a stranger to me.
Maknanya dia orang asing bagi saya.
His son...
Anaknya...
works in a team that recruits instructors for the lectures.
...bekerja dalam pasukan yang merekrut pengajar untuk kuliah.
So your dad mentioned you.
Jadi ayah kamu ada sebut tentang kamu.
He told your dad to send him...
Dia suruh ayah kamu hantar...
your resume and a video of your lecture if you had any.
...resume kamu dan video kuliah kamu kalau ada.
Wait. If you want to be a top instructor in this field,
Nanti. Kalau kamu nak jadi pengajar terbaik dalam bidang ini...
you must help students prepare...
...kamu mesti bantu pelajar buat persediaan...
for the university entrance exam at a big company.
...untuk peperiksaan kemasukan universiti di syarikat besar.
What's the name of the lecture high school seniors...
Apa nama kuliah senior sekolah tinggi...
and the entrance exam repeaters take?
...dan pengulang peperiksaan kemasukan?
Yes, you should hold online lectures too.
Ya, kamu patut buat kuliah dalam talian juga.
Go on.
Teruskan.
Well, as for big companies like that,
Untuk syarikat besar begitu...
referrals and introductions play a big role.
...rujukan dan "orang dalam" memainkan peranan penting.
Apparently, you get jobs at places like that through connections.
Nampaknya, nak dapatkan kerja di tempat begitu kena ada "kabel".
So Dad will be my connection to those jobs?
Jadi ayah akan jadi kabel saya untuk kerja-kerja itu?
He must have looked into it for you.
Tentu dia carikan untuk kamu.
No, thank you.
Tak apalah.
I have a good reputation going at my current academy.
Saya ada reputasi yang baik di akademi saya sekarang.
The last day to sign up to my lecture...
Hari terakhir untuk daftar kuliah saya...
during the school break is nearing too.
...semasa cuti sekolah juga hampir tiba.
But it's a small academy.
Tapi akademi itu kecil.
I heard that top-rated instructors...
Mak dengar guru terbaik...
have dozens or hundreds of students in their class.
...ada puluhan atau ratusan pelajar dalam kelas mereka.
It'll take forever to become...
Kamu akan ambil masa yang lama...
famous and successful when you work at a small academy.
...untuk jadi terkenal dan berjaya kalau bekerja di akademi kecil.
Listen. Many of these famous top-rated instructors...
Dengar sini. Ramai guru terkenal ini memulakan...
started their careers by teaching 5 to 6 students at an academy.
...kerjaya mereka dengan mengajar lima hingga enam pelajar di akademi.
I'll gain popularity here and join a bigger academy.
Saya akan jadi popular di sini dan sertai akademi yang lebih besar.
Gosh. Don't talk back to me.
Aduhai. Jangan melawan cakap mak.
I got his email address. Send him your resume and the video.
Mak ada alamat e-mel dia. Hantar resume dan video kamu.
Hold on. Where's my phone? Yes, there.
Sekejap. Mana telefon mak? Yalah, di sana.
(Ms. Seo)
"Cik Seo"
My mom will leave soon.
Mak saya akan pergi tak lama lagi.
Wait a little longer.
Tunggu sekejap saja lagi.
I thought I had given birth...
Mak sangka mak lahirkan anak...
to a boy who was too handsome for his own good.
...yang terlalu kacak untuk kebaikan dia sendiri.
But good looks helped, I guess. You know?
Tapi rupa kacak memang membantu. Kamu tahu?
Hey, he said you could do well.
Hei, dia kata kamu boleh buat dengan baik.
Gosh. Can you look for the email address?
Aduhai. Boleh kamu cari alamat e-mel itu?
This means that your dad is coming around. You know?
Ini bermakna ayah kamu dah ubah fikiran. Kamu tahu?
Gosh.
Aduhai.
You know he's a proud man.
Kamu pun tahu dia seorang yang angkuh.
He couldn't say that he would let you have your way.
Dia tak boleh cakap yang dia akan biarkan kamu buat sesuka hati.
So instead, he found a good lead for your career.
Sebaliknya, dia jumpa hala tuju yang baik untuk kerjaya kamu.
Your dad is getting old too.
Ayah kamu pun dah semakin tua.
Why aren't you saying anything? Are you touched?
Kenapa kamu senyap saja? Kamu terharu?
I'm thinking.
Saya sedang berfikir.
Gosh. What's there to think about?
Aduhai. Apa yang nak difikirkan?
Tell him not to set up any meetings.
Beritahu dia jangan aturkan pertemuan.
I won't prepare for it.
Saya takkan buat persediaan.
Fine. You have pride, don't you?
Baiklah. Kamu ada maruah, bukan?
I knew you would feel awkward about this.
Mak tahu kamu akan rasa kekok tentang perkara ini.
It's not about that.
Bukan tentang itu.
Turning it down isn't polite either.
Menolak juga tak sopan.
Your dad asked for a favour. You'll make him look like a fool.
Ayah kamu yang minta bantuan. Kamu buat dia nampak dungu.
What if I were to go to the meeting?
Macam mana kalau saya pergi ke pertemuan itu?
How would that make Dad look? You know?
Macam mana dengan air muka ayah? Mak tahu?
I'll be 30 soon.
Umur saya dah nak masuk 30 tahun.
If I were to go to a job interview, set up by my dad,
Kalau saya pergi temu duga kerja yang diatur oleh ayah saya...
would that help him save face?
...adakah itu akan bantu dia jaga air muka?
Gosh. Why are you talking like that? You're scaring me.
Kenapa kamu cakap begitu? Kamu menakutkan mak.
That wasn't your dad's intention.
Itu bukan niat ayah kamu.
I can make them want to impress me by sending me a car and a driver,
Saya boleh buat mereka nak kagumkan saya dengan hantar kereta...
so they have a shot at recruiting me.
...dan pemandu supaya mereka ada peluang untuk merekrut saya.
You told me that you were at the peak price right now.
Kamu beritahu mak yang kamu sedang dapat sambutan.
Today is the youngest you'll ever be...
Sekarang kamu masih muda...
Mom.
Mak.
What?
Apa?
How much money should I put in my monthly savings account?
Berapa banyak duit patut saya simpan dalam akaun simpanan bulanan saya?
I'm not sure. How much do you earn every month?
Entahlah. Berapa gaji kamu setiap bulan?
When should I get married then?
Bila saya patut berkahwin?
When I get married, where should I live?
Apabila saya berkahwin, di mana saya patut tinggal?
- Jun Ho. - How many children should I have?
- Jun Ho. - Berapa ramai anak saya patut ada?
Do you want my child to be a daughter or a son?
Mak nak anak saya perempuan atau lelaki?
Right. I'm thinking about buying a car.
Oh, ya. Saya cadang nak beli kereta.
Should I buy a new one or a used one?
Patutkah saya beli yang baru atau terpakai?
Which insurance company should I pick?
Syarikat insurans mana yang patut saya pilih?
Jun Ho.
Jun Ho.
Is this my fault?
Ini salah sayakah?
Or are you and Dad going about this all wrong?
Atau mak dan ayah dah salah faham?
For now, I'll say it's my fault.
Buat masa sekarang, saya akan cakap ini salah saya.
Maybe, I wasn't a trustworthy son to you.
Mungkin saya bukan anak yang boleh dipercayai.
Gosh. That's not it.
Aduhai. Bukan begitu.
If you and Dad plan anything...
Jika ibu dan ayah rancang apa-apa...
about my life again,
...tentang hidup saya lagi...
I might say harsher things to you then.
...saya mungkin akan cakap perkara lebih teruk kepada mak dan ayah.
When you have your own children...
Apabila kamu ada anak sendiri...
I doubt I would be able to do what you and Dad did.
Saya tak rasa saya boleh buat apa yang mak dan ayah buat.
I wouldn't plan my child's life down to every minute and second.
Saya takkan rancang hidup anak saya setiap masa.
So my point is, you two should stop. You don't have to plan my life now.
Maksud saya, sudahlah. Tak perlu rancang hidup saya sekarang.
I don't understand what's gotten into you these days.
Mak tak faham kenapa dengan kamu kebelakangan ini.
- You're upsetting me. - What...
- Kamu buat mak kecewa. - Apa?
Seriously? I'm perfectly healthy and have a job.
Biar betul? Saya sihat dan ada kerja.
I neither beat up nor con people.
Saya tak pukul atau tipu orang.
Why are you upset?
Kenapa pula mak kecewa?
You're upset because I can't satisfy your greed.
Mak kecewa sebab saya tak boleh puaskan rasa tamak mak.
Gosh. What a brat.
Aduhai. Budak ini.
When has anything ever gone wrong when you took my advice?
Pernahkah ada masalah apabila kamu ikut nasihat mak?
Never.
Tak pernah.
Thanks to you, I met Ms. Seo.
Disebabkan mak, saya jumpa Cik Seo.
Yes. So you went to a prestigious university...
Ya. Sebab itu kamu belajar di universiti berprestij...
and got a nice job.
...dan dapat kerja yang bagus.
I helped you get everything you would need to have a good life.
Mak tolong kamu dapatkan semua yang kamu perlu untuk hidup senang.
Then how could you say harsh things about my effort?
Kenapa kamu cakap begitu tentang usaha mak?
Will you keep this up?
Mak nak terus beginikah?
If I start fighting back without showing any mercy on you,
Kalau saya mula melawan tanpa tunjuk belas kasihan kepada mak...
you'll end up in tears.
...mak akan menangis nanti.
Mom. Here. Smack me.
Mak. Di sini. Pukul saya.
And stop worrying about me.
Jangan risau tentang saya lagi.
I raised you without ever laying a hand on you.
Mak besarkan kamu tanpa perlu pukul kamu pun.
I'll call Dad.
Saya akan telefon ayah.
Don't bring this up to him. He might take it out on you.
Jangan bangkitkan hal ini pada dia. Dia mungkin lepaskan geram pada mak.
Tell him I'll give him a call.
Beritahu dia saya akan telefon dia.
(Reserved)
"Ditempah"
There is only one thing you can do.
Hanya ada satu perkara yang awak boleh buat.
Show support.
Tunjukkan sokongan.
Go, Mr. Pyo!
Berusaha, Cikgu Pyo.
Let's go.
Berusaha.
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kuliah semasa Cuti Sekolah"
(Certainly, 1st Class, Korean Teacher: Lee Jun Ho)
"Semestinya, Kelas Pertama, Guru Bahasa Korea: Lee Jun Ho"
(Special Lecture for University Entrance Exam)
"Kuliah Khas untuk Peperiksaan Kemasukan Universiti"
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kuliah semasa Cuti Sekolah"
(Recycle Bin)
"Tong Kitar Semula"
(Do you want to permanently delete them?)
"Anda mahu memadamnya selama-lamanya?"
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kuliah semasa Cuti Sekolah"
I've been thinking all night.
Saya dah fikir sepanjang malam.
Something doesn't feel right.
Ada sesuatu yang tak kena.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I'm talking about the schoolteacher...
Saya bercakap tentang guru sekolah...
Choisun Academy recruited.
...yang direkrut Akademi Choisun.
Pyo...
Pyo...
It's Pyo Sang Seob.
Namanya Cikgu Pyo Sang Seob.
It's odd that he personally came to our academy.
Pelik sebab dia sendiri datang ke akademi kita.
I have a bad feeling about this.
Saya rasa tak sedap hati.
I should meet with him once.
Saya patut jumpa dia sekali.
Perhaps, he has a selling point we're not aware of.
Mungkin dia ada faktor pelaris yang kita tak tahu.
He had been a schoolteacher for 20 years.
Dah 20 tahun dia jadi guru sekolah.
He won't be able to compete against academy instructors.
Dia takkan dapat bersaing dengan guru akademi.
Ms. Woo. You know what a hand plough is, right?
Cik Woo. Awak tahu apa itu pembajak tangan, bukan?
You know, the tool you use for farming.
Alat yang digunakan untuk berkebun.
- I see. Yes. - The hand plough.
- Begitu. Ya. - Pembajak tangan.
Apparently, that tool sells like hotcakes in the US.
Nampaknya, alat itu laris dijual di Amerika.
Every house has a garden in the US.
Semua rumah di Amerika ada taman.
Those Americans had struggled to dig up...
Orang Amerika bersusah payah menggali...
the garden with trowels.
...taman dengan kulir.
They had a taste of the new world with our hand ploughs.
Mereka merasai dunia baru dengan pembajak tangan kita.
Thanks to that, the blacksmiths in the countryside...
Disebabkan itu, tukang besi di kawasan desa...
are thrilled...
...teruja...
that our hand ploughs are in such high demand.
...kerana pembajak tangan kita dapat permintaan yang tinggi.
Are you saying...
Maksud awak...
I'm just pointing out that...
Maksud saya...
the value of the products...
...nilai produk mungkin berbeza...
may differ based on who uses them,
...berdasarkan siapa yang gunakannya...
where they are used, and for what purpose.
...tempat ia digunakan dan untuk tujuan apa.
Gosh.
Aduhai.
So this guy, Mr. Pyo...
Jadi Cikgu Pyo ini...
Let's recruit him if our conditions match.
Mari ambil dia bekerja kalau syarat kita sesuai.
But we can't let him take Ms. Seo's students...
Tapi kita tak boleh biarkan dia ambil pelajar Cik Seo...
from Chanyoung High. Why would we...
...dari Sekolah Tinggi Chanyoung. Kenapa kita nak buat begitu?
I'll be the one deciding where to place...
Saya yang akan putuskan di mana nak letak...
Mr. Pyo.
...Cikgu Pyo.
By any chance,
Awak juga ada...
do you also have Ms. Seo's next position in mind?
...fikirkan tentang jawatan Cik Seo yang seterusnya?
Like a promotion, perhaps?
Mungkin kenaikan pangkat?
I hope you're not disappointed.
Saya harap awak tak kecewa.
That I always stick up for Ms. Seo...
Saya selalu menyebelahi Cik Seo...
instead of taking your advice.
...dan tak ikut nasihat awak.
I am disappointed.
Saya kecewa.
Pardon?
Apa?
I have a stronger sense of ownership in what I do than anyone else.
Saya ada rasa pemilikan yang lebih kuat berbanding orang lain.
I don't let my personal feelings get in the way of my work.
Saya tak biarkan perasaan peribadi mengganggu kerja saya.
Goodness.
Aduhai.
If that's how you interpreted what I said, I'm the disappointed one.
Kalau itu yang awak tafsirkan, saya yang kecewa.
I'll see if I can meet with him.
Saya akan cuba jumpa dia.
I'll be the one deciding where to place...
Saya yang akan putuskan di mana nak letak...
Mr. Pyo.
...Cikgu Pyo.
Oh, yes. Hello.
Helo. Ya.
This is the vice director of Daechi Chase.
Ini timbalan pengarah Daechi Chase.
My name is Woo Seung Hui.
Nama saya Woo Seung Hui.
Yes. Hello.
Ya. Salam sejahtera.
I hope you don't mind me calling you without any prior introduction.
Harap awak tak kisah saya telefon awak tanpa sebarang pengenalan.
(Chanyoung High School, Teachers' Office)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Bilik Guru"
What is it, girls?
Ada apa?
What is this about?
Apa semua ini?
Well...
Sebenarnya...
- Gosh. You're so frustrating. - I'll do it.
- Awak memang mengecewakan. - Biar saya buat.
I'll do it, Ye Eun.
Biar saya buat, Ye Eun.
Sir.
Cikgu.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
What's this?
Apa ini?
Her reading journal.
Buku NILAM dia.
During your after-school class,
Semasa kelas tambahan cikgu...
you told us to try to finish reading a book within the semester.
...cikgu suruh kami habiskan baca buku dalam semester ini.
She thought it was homework, so she did it.
Dia ingat itu kerja rumah, jadi dia buat.
No, that's not true.
Tak, itu tak benar.
I knew it wasn't homework.
Saya dah agak itu bukan kerja rumah.
- Right. - That's fine.
- Betul. - Tak apa.
Take your time and tell me.
Ambil masa awak dan beritahu saya.
The book reading...
Pembacaan buku...
I couldn't read a long novel because it was too hard.
Saya tak boleh baca novel yang panjang kerana ia terlalu sukar.
But I read a few short stories.
Tapi saya baca beberapa cerpen.
How did you choose the short stories?
Macam mana awak pilih cerpen?
There was a list in the back of the textbook...
Ada senarai di belakang buku teks...
that you had printed out.
...yang cikgu cetak.
I see.
Begitu.
Do you need me to write something for your student record?
Awak nak saya tulis sesuatu untuk rekod pelajar awak?
No, it's not like that.
Tak, bukan begitu.
Perhaps, I was just wondering...
Mungkin saya cuma nak tahu kalau...
if you could check what I wrote in your spare time.
...cikgu boleh periksa apa yang saya tulis pada masa lapang cikgu.
You don't have to...
Benda ini...
get it checked.
...tak perlu diperiksa.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I don't have anyone who can check my work...
Tiada siapa boleh periksa kerja saya...
I was just feeling anxious.
...jadi saya rasa resah.
Leave it.
Biarkan saja.
I'll check it for you.
Nanti saya periksa.
Do you need me to give you feedback?
Awak nak saya beri maklum balas?
That'd be so great, but...
Boleh juga, tapi...
Okay. You can go now.
Okey. Awak boleh pergi sekarang.
Sung Ha Yul.
Sung Ha Yul.
- Yes? - Good work.
- Ya? - Syabas.
I think Sang Seob was moved.
Saya rasa Sang Seob terharu.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
Where are you going, Mr. Pyo?
Awak nak ke mana, Cikgu Pyo?
I have a quick appointment to go to.
Saya ada janji temu sekejap.
It won't take long.
Saya takkan lama.
(Chanyoung High School)
"Sekolah Tinggi Chanyoung"
Yes?
Ya?
Are you Vice-Director Woo Seung Hui?
Awak Naib Pengarah Woo Seung Hui?
Yes.
Ya.
Please come in. She's waiting for you.
Silakan masuk. Dia sedang menunggu awak.
Welcome, Director Woo.
Selamat datang, Pengarah Woo.
I'm Choi Hyung Sun.
Saya Choi Hyung Sun.
I'm Woo Seung Hui.
Saya Woo Seung Hui.
And I'm not a director but a vice-director.
Saya bukan pengarah, tapi timbalan pengarah.
In my memory, you're a director.
Dalam ingatan saya, awak seorang pengarah.
At Victory Academy, the former name of Daechi Chase.
Di Akademi Victory, nama lama Daechi Chase.
Shall we have a seat?
Apa kata kita duduk?
Were you nervous?
Awak gementarkah?
I asked to meet...
Saya ajak berjumpa...
at your secret tutoring room.
...di bilik tutor rahsia awak.
A bit.
Sedikit.
Don't be nervous.
Jangan gementar.
I just chose somewhere that others wouldn't see us.
Saya cuma pilih tempat yang orang lain takkan nampak kita.
It makes me even more nervous that you want to avoid others' eyes.
Ia buat saya lebih gementar apabila awak nak elak pandangan orang lain.
Director Kim Hyun Tak...
Pengarah Kim Hyun Tak...
told me to meet with Mr. Pyo Sang Seob.
...suruh saya jumpa Cikgu Pyo Sang Seob.
To see if there was a selling point that we don't know about.
Untuk lihat jika ada faktor pelaris yang kita tak tahu.
Then, why didn't you go to see Mr. Pyo?
Jadi, kenapa awak tak pergi jumpa Cikgu Pyo?
I needed to check.
Saya perlu periksa.
Check?
Periksa?
The two of us...
Kita berdua...
may have different objectives,
...mungkin ada objektif yang berbeza...
but we might have the same goal.
...tapi kita mungkin ada matlamat yang sama.
I'm not sure what you mean. We have the same goal?
Saya tak pasti apa maksud awak. Kita ada matlamat yang sama?
Seo Hye Jin.
Seo Hye Jin.
I should send my assistant to go and buy some tea.
Saya patut hantar pembantu saya pergi beli teh.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It must've been so tough.
Tentu sukar buat awak.
Sorry.
Maaf.
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
You should've taken your mother home. I'm really fine.
Awak patut hantar mak awak balik. Saya okey.
It's not fine for me.
Ini tak okey bagi saya.
I'll give you coffee.
Saya akan beri awak kopi.
I said I'd do it.
Saya kata saya akan buat.
"I'm fine. It doesn't matter to me."
"Saya tak apa-apa. Saya tak kisah."
"I'll do it."
"Biar saya buat."
I don't know...
Saya...
how it feels to say that stuff,
...tak tahu macam mana rasanya cakap begitu...
but the one hearing it sometimes gets choked up.
...tapi orang yang mendengarnya kadangkala rasa sebak.
Goodness.
Aduhai.
Were you disappointed?
Awak kecewa?
It must just be a habit.
Tentu dah jadi tabiat.
You're also going to do something...
Awak juga akan buat sesuatu...
about Mr. Pyo Sang Seob without telling me, right?
...tentang Cikgu Pyo Sang Seob tanpa beritahu saya, bukan?
Well...
Sebenarnya...
Mr. Pyo is going to give a free lecture.
Cikgu Pyo akan beri kuliah percuma.
I'm sure he'll prepare something...
Saya pasti dia akan sediakan sesuatu...
totally different from his lessons at school.
...yang berbeza daripada pengajarannya di sekolah.
I was thinking that the kids should hear that lecture,
Saya fikir para pelajar patut hadiri kuliah itu...
and that I should help them...
...dan saya patut bantu mereka...
make a decision.
...buat keputusan.
It makes no sense.
Ia tak masuk akal.
Director Choi Hyung Sun once told me...
Pengarah Choi Hyung Sun pernah beritahu saya...
that she and I are alike in a way.
...yang saya dan dia serupa.
My gosh.
Aduhai.
Gosh, how infuriating.
Menyakitkan hati betul.
If I were Director Choi, I wouldn't say...
Kalau saya jadi Pengarah Choi, saya takkan cakap Cikgu Pyo...
that Mr. Pyo has a long career as a lecturer. Two years at most?
...boleh bertahan sebagai guru akademi. Paling lama dua tahun?
But that shouldn't be the case.
Tapi itu tak mungkin berlaku.
So?
Jadi?
Should I send a group message to my students and promote his lecture?
Patutkah saya hantar mesej kepada pelajar saya, promosikan kuliah dia?
Or should I go in front of the school and kneel?
Atau patutkah saya pergi ke depan sekolah dan melutut?
Or should I just ask him to come to our academy?
Atau patutkah saya minta dia datang ke akademi kita?
I'm still thinking about it.
Saya masih memikirkannya.
Didn't you hear what I said?
Awak tak dengarkah apa yang saya cakap?
If you cause the academy the least bit of loss...
Kalau awak menyebabkan sedikit kerugian pun di akademi ini...
I know. I do, but...
Saya tahu. Betul, tapi...
even if I want to lose to him, it's hard to do that.
...walaupun saya nak kalah dengan dia, susah nak buat begitu.
That's what I'm worried about.
Itu yang saya risaukan.
Chanyoung High has been in my hands even back when you went there.
Sekolah Chanyoung dalam tangan saya sejak awak belajar di sana lagi.
Customer loyalty is way too high.
Kesetiaan pelanggan terlalu tinggi.
You changed Si Woo's mind.
Awak ubah fikiran Si Woo.
He turned his back on Choisun Academy...
Dia membelakangi Akademi Choisun...
who had Heewon High in their hands for 20 years.
...yang menguasai Sekolah Tinggi Heewon selama 20 tahun.
Gosh, we just got lucky on that.
Aduhai, kita cuma bertuah.
I don't think of it as luck.
Saya tak rasa itu tuah.
Out of all the things I accomplished...
Dalam banyak-banyak perkara yang saya capai...
since I first met you,
...sejak kali pertama jumpa awak...
nothing was just by luck.
...tiada apa yang berlaku hanyalah disebabkan tuah.
Seo Hye Jin is a smart person.
Seo Hye Jin seorang yang bijak.
She has a quick mind and has talent too.
Dia cepat berfikir dan berbakat.
I envy you for having a teacher like that.
Saya cemburu dengan awak kerana ada guru seperti itu.
However,
Namun...
she can be a bit rude. And she doesn't fear anything.
...dia agak biadab. Dia tak takut apa-apa.
I've been doing this for 20 years.
Dah 20 tahun saya mengajar.
Out of all the teachers who teach that many students,
Dalam ramai-ramai guru yang mengajar pelajar seramai itu...
I haven't seen very many who also have good manners.
...saya tak nampak ramai yang juga beradab.
Then, was the reason why you hired Mr. Pyo Sang Seob...
Jadi, awak ambil Cikgu Pyo Sang Seob bekerja...
because you wanted to fix Seo Hye Jin's rude attitude?
...sebab awak nak baiki sikap biadab Seo Hye Jin?
Gosh, no.
Aduhai, tidak.
I'm a saleswoman.
Saya ahli perniagaan.
What else would I want than to get more students?
Apa lagi yang saya nak selain dapatkan lebih ramai pelajar?
The best Korean lectures so far weren't actually the best!
Kuliah Bahasa Korea terbaik setakat ini bukanlah yang terbaik!
Gosh.
Aduhai.
Had I seen that advertisement beforehand,
Kalau saya tengok iklan itu lebih awal...
it would never have made it onto the streets.
...tentu ia takkan disiarkan di jalanan.
Seo Hye Jin crossed the line way too far.
Seo Hye Jin dah melampau.
And she doesn't have...
Dia juga tak hormat senior...
any respect for a senior in the field nor any business morality.
...dalam bidang ini dan tiada moral dalam perniagaan.
When you swallowed your pride and offered to hire her,
Apabila awak rendahkan maruah dan tawarkan untuk ambil dia bekerja...
you must've promised her the best treatment.
...tentu awak dah janjikan layanan yang terbaik.
But I'm sure, with her attitude,
Tapi saya pasti, dengan sikap dia...
she would've turned you down with some pretty rude comments.
...dia akan menolak awak dengan komen yang agak biadab.
I know her very well.
Saya kenal benar dia.
If it were me, I wouldn't forgive her.
Kalau saya, saya takkan maafkan dia.
There's no use in wallowing in the past.
Tak guna mengenang masa lalu.
Even you forgive and go on living...
Awak pun maafkan dan teruskan hidup sambil kerja untuk Kim Hyun Tak...
as you work for Kim Hyun Tak, a younger and less experienced boss.
...bos yang lebih muda dan kurang pengalaman.
The story of how Kim Hyun Tak trampled on Victory Academy...
Kisah bagaimana Kim Hyun Tak memijak Akademi Victory...
and acquired it for a cheap price...
...dan memperolehinya dengan harga yang murah...
I thought he was a cowardly act.
Saya rasa itu tindakan pengecut.
You must've been devastated, but you endured it well.
Tentu awak sedih, tapi awak bertahan dengan baik.
But I...
Tapi...
am the type to wallow in the past.
...saya jenis yang suka mengenang masa lalu.
I want to go back to where I belong now.
Saya nak kembali ke tempat asal saya sekarang.
You've held out long. Has it been about seven years?
Awak dah lama bertahan. Sudah tujuh tahunkah?
It's nine years.
Sembilan tahun.
It's been 8 years and 7 months, to be exact.
Lebih tepat lagi, lapan tahun tujuh bulan.
Goodness, where has the time gone?
Aduhai, cepatnya masa berlalu.
Then, you should take at least half of the students with you.
Kalau begitu, awak patut bawa sekurangnya separuh pelajar bersama.
Gosh.
Aduhai.
That won't be enough...
Ia tak cukup...
if you consider the interest.
...kalau awak pertimbangkan faedahnya.
Ten years worth of Seo Hye Jin's lecture curricula.
Kurikulum kuliah Seo Hye Jin selama sepuluh tahun.
Reference materials, past exam questions,
Bahan rujukan, soalan peperiksaan lepas...
test papers, question trends per teacher,
...kertas ujian, soalan trend setiap guru...
original files of her textbooks, and counselling notes. Everything.
...fail asal buku teks dia dan nota kaunseling. Semuanya.
Oh, and there are phone numbers of her past assistants too.
Ada nombor telefon bekas pembantu dia juga.
And they're the updated versions.
Senarai ini versi yang dikemas kini.
You've brought me...
Awak bawa kepada saya...
Seo Hye Jin's head.
...kepala Seo Hye Jin.
But she's not that easy to take down,
Tapi malangnya, dia tak semudah itu...
sadly enough.
...untuk dijatuhkan.
- That is true. - However,
- Betul. - Tapi...
I think it would be possible under current circumstances.
...saya rasa ia tak mustahil dalam keadaan sekarang.
Seo Hye Jin is unlike her past self.
Seo Hye Jin tak macam dirinya yang dulu.
She gave up her spot for an advertisement.
Dia lepaskan tempatnya untuk iklan.
She gave a free lecture.
Dia beri kuliah percuma.
And she even took a whole weekend off...
Dia juga ambil cuti hujung minggu...
saying she wasn't feeling well.
...kerana dia kata dia tak sihat.
I'm curious about two things.
Saya ingin tahu tentang dua perkara.
Yes. Feel free to ask me.
Ya. Tanyalah saya.
First.
Pertama.
Why are you going after Seo Hye Jin's head?
Kenapa awak sasarkan Seo Hye Jin?
Isn't Director Kim Hyun Tak your target?
Bukankah Pengarah Kim Hyun Tak sasaran awak?
Even if I shake up the academy in a huge way,
Walaupun saya buat perubahan besar di akademi ini...
it's only a matter of time...
...tunggu masa saja...
for Kim Hyun Tak to get back on his feet with Seo Hye Jin standing.
...untuk Kim Hyun Tak bangkit semula dengan Seo Hye Jin.
Once, Seo Hye Jin was forced to give up...
Seo Hye Jin pernah dipaksa menyerahkan...
some of her students to another teacher.
...beberapa pelajarnya kepada guru lain.
Still, Seo Hye Jin wasn't affected by it at all.
Namun, Seo Hye Jin langsung tak terkesan dengannya.
No. In fact,
Tak. Malah, ia macam seseorang...
it was as if someone had woken an angry viper by accident.
...mengejutkan ular kapak yang marah secara tak sengaja.
She became even more confident.
Dia jadi lebih yakin.
One should just...
Kena ada orang...
cut her out.
...yang singkirkan dia.
And what is the reason for giving me these materials?
Kenapa awak beri saya bahan-bahan ini?
Oh, well...
Sebenarnya...
To be exact,
Lebih tepat lagi...
I'm not giving these to you but to Mr. Pyo.
...saya bukan beri kepada awak, tapi kepada Cikgu Pyo.
I thought he'd make the best use of these.
Saya fikir dia akan gunakan dengan baik.
Well, in the long run,
Dalam jangka masa panjang...
you and I are competitors too.
...kita berdua juga pesaing.
It'd be detrimental for me if you have these materials.
Ia akan menjejaskan saya jika awak ada bahan-bahan ini.
If Mr. Pyo comes in person,
Kalau Cikgu Pyo datang sendiri...
I will let him access the files.
...saya akan benarkan dia akses fail itu.
Tell him to save it in his head.
Suruh dia simpan dalam kepala dia.
And what happens if I tell Mr. Kim Hyun Tak...
Macam mana kalau saya beritahu En. Kim Hyun Tak...
about this?
...tentang ini?
That would be a huge loss for you.
Itu akan jadi kerugian besar bagi awak.
You'd have to get rid of this studio apartment first,
Awak perlu jual apartmen studio ini dulu...
and your academy would take a hit as well.
...dan akademi awak juga akan terjejas.
But, no matter how I think about this,
Tapi tak kira macam mana saya fikir...
it's too huge a present.
...hadiah ini terlalu besar.
Do I really...
Perlukah saya...
have to trample on Seo Hye Jin and nothing more?
...pijak-pijak Seo Hye Jin dan tak lebih daripada itu?
Of course.
Sudah tentu.
(Heeya Sliced Raw Bottom Round Steak)
"Hirisan Stik Daging Batang Pinang Mentah Heeya"
Let's go.
Marilah.
Come to think of it, your textbooks are going to print soon.
Buku teks awak akan dicetak tak lama lagi.
We don't have time for this.
Kita tak ada masa untuk ini.
What's up?
Kenapa?
It's nothing. Let's go.
Tak ada apa-apa. Marilah.
You seem a bit off today.
Awak nampak tak sihat hari ini.
I thought you wouldn't hang out with me for a while,
Saya ingat awak tak nak lepak dengan saya buat sementara waktu...
so I was just watching you.
...jadi saya cuma perhatikan awak.
Don't worry too much about Mr. Pyo.
Jangan risau sangat tentang Cikgu Pyo.
I'll deal with it myself.
Saya akan uruskan sendiri.
Okay.
Okey.
Thank you for the meal.
Terima kasih sebab belanja makan.
I came to repay the debt for giving me a ride home.
Saya datang untuk bayar hutang kerana hantar saya pulang.
No need to thank me.
Tak perlu berterima kasih.
Don't you like cafeteria food?
Tidakkah awak suka makanan kantin?
What? I don't dislike it.
Apa? Saya bukan tak suka.
I was grateful for this back when I was a student.
Saya berterima kasih untuk ini semasa saya masih belajar.
You must've been poor.
Tentu dulu awak miskin.
How could you ask me that so casually?
Kenapa awak tanya saya dengan bersahaja?
It's in the past tense.
Saya tanya tentang hal dulu.
That's better than me. I'm poor right now.
Itu lebih baik daripada saya. Saya miskin sekarang.
I've been curious for a while.
Dah lama saya nak tahu.
Yes?
Ya?
Do you regret choosing to study more?
Awak menyesal memilih untuk belajar lagi?
By now, 9 out of 10 people say that they regret it,
Sekarang, sembilan daripada 10 orang kata mereka menyesal...
but I don't.
...tapi saya tidak.
Because you have rich parents?
Sebab ibu bapa awak kaya?
You don't have to worry about making a living?
Awak tak perlu risau untuk mencari rezeki?
No, it's not like that.
Tak, bukan begitu.
If I give up on marriage or having kids,
Kalau saya putus asa untuk berkahwin atau ada anak...
I can take care of myself...
...saya boleh jaga...
on my own.
...diri sendiri.
Is that why you gave up dating too?
Sebab itukah awak tak bercinta juga?
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I want to date.
Saya nak bercinta.
Forget it, then.
Kalau begitu, lupakan saja.
There's someone I like too.
Ada seseorang yang saya suka juga.
I didn't ask.
Saya tak tanya pun.
I heard she was about three years older than me.
Saya dengar dia tiga tahun lebih tua daripada saya.
But she said she wasn't interested in younger guys,
Tapi dia kata dia tak berminat dengan lelaki muda...
so I'm just scoping things out...
...jadi saya...
by taking her to eat at the cafeteria.
...bawa dia makan di kafeteria.
Try dating me.
Cubalah bercinta dengan saya.
I won't be able to buy you expensive meals,
Saya tak dapat belanja awak makan makanan mahal...
but I can make life fun for you.
...tapi saya boleh buat hidup awak seronok.
What if I want to eat expensive meals?
Macam mana kalau saya nak makan makanan yang mahal?
We can have Lee Jun Ho pay for that.
Kita boleh suruh Lee Jun Ho bayar.
I have a huge weakness of his.
Saya tahu kelemahan besar dia.
I don't think this would even make it to the director.
Saya tak rasa pengarah akan tahu.
I think the vice-director would turn it down first.
Saya rasa naib pengarah akan menolaknya dulu.
Even with just two kids to sign up for a lecture,
Walaupun dengan hanya dua orang pelajar mendaftar untuk kuliah...
some academies open up the class.
...ada akademi yang buka kelas.
The minimum number of students I'm asking for is four.
Jumlah minimum pelajar yang saya minta ialah empat.
The regulation enforcement has become more rigid,
Penguatkuasaan peraturan dah jadi lebih ketat...
so everyone has been splitting up large lectures into smaller ones.
...jadi semua orang bahagikan kuliah besar kepada kuliah kecil.
There are no lecture rooms.
Bilik kuliah dah tak ada.
There aren't very many left, but it's not like there are none.
Tak banyak yang tinggal, tapi bukannya tak ada.
We don't do small lectures.
Kita tak buat kuliah kecil.
I think you already know why.
Saya rasa awak dah tahu kenapa.
The new lecturers...
Guru baru...
signed the contract with a monthly pay system for the first year.
...tandatangan kontrak dengan sistem gaji bulanan untuk tahun pertama.
No matter how many students you teach.
Tak kira berapa ramai pelajar yang awak ajar...
you're getting quite a large paycheck.
...gaji awak agak besar.
Do you think you'd even cover...
Awak rasa awak boleh bayar kos...
the cost of using a classroom, your expenses, and all that?
...penggunaan bilik darjah, perbelanjaan awak dan semua itu?
And you use so much paper too.
Awak juga guna banyak kertas.
I'm not saying I'd only teach four kids.
Saya tak kata saya hanya akan ajar empat orang pelajar.
I'm saying let me open the class as long as I get four to sign up.
Biar saya buka kelas asalkan saya dapat empat orang untuk mendaftar.
There's something I want to do, and I can make it a huge hit.
Ada sesuatu yang saya nak buat dan saya boleh jadikannya terkenal.
What do you want to do?
Awak nak buat apa?
Teach great lectures.
Ajar kuliah yang hebat.
I want to believe you, but...
Saya nak percayakan awak tapi...
I don't mind if there are no windows.
Saya tak kisah kalau kelas tak ada tingkap.
It can be a room in the corner.
Ruang di sudut pun boleh.
This is going to be a headache.
Ini akan memeningkan kepala.
I'll ask about the classroom,
Saya akan tanya tentang kelas...
but then...
...tapi saya...
I won't know if what you're teaching is right or good.
...tak tahu jika apa yang awak ajar itu betul atau bagus.
Write something down.
Tulis sesuatu.
Even as a formality,
Walaupun sebagai formaliti...
bring something on a piece of paper...
...bawa sesuatu di atas kertas...
if you want to please the people high up.
...jika awak mahu puaskan hari orang atasan.
- Okay. - Make sure you have that.
- Okey. - Pastikan awak ada...
Sincerity.
...keikhlasan.
I'm this free only a few days a year.
Saya cuma lapang beberapa hari setahun.
I get to relax just a few days before the vacation starts.
Saya dapat berehat beberapa hari sebelum cuti bermula.
You must know I work until late every day.
Awak mesti tahu saya bekerja hingga lewat malam setiap hari.
Do you know what the strength of people who like to study is?
Awak tahu apa kekuatan orang yang suka belajar?
They do just fine on their own.
Mereka baik-baik saja walaupun sendirian.
- What's that? - An alarm.
- Apa itu? - Penggera.
You don't have to take medication on time, do you?
Awak tak perlu makan ubat tepat pada masanya, bukan?
I decided to slack off only until right now.
Saya buat keputusan untuk berehat sehingga sekarang.
What?
Apa?
We were discussing something very important.
Kita sedang bincangkan sesuatu yang sangat penting.
And you're leaving?
Awak nak pergi begitu saja?
I have to proofread my material once more before it goes to print.
Saya perlu semak bahan saya sekali lagi sebelum ia dicetak.
Gosh.
Aduhai.
I thought I was pretty good and making others flustered.
Saya rasa saya agak bagus dan buat orang lain menggelabah.
Have fun on your own.
Berseronoklah seorang diri.
You said you did that just fine.
Awak kata awak baik-baik saja.
But...
Tapi...
Bye. You don't have to get up.
Saya pergi dulu. Awak tak perlu bangun.
I can proofread too.
Saya boleh baca pruf juga.
I read over 1,000 pages of our professors' papers...
Saya baca lebih 1,000 muka surat kertas kerja profesor kami.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
You're still here?
Awak masih di sini?
What?
Apa?
I should go.
Saya patut pergi.
The principal will ask to see you tomorrow.
Pengetua akan minta untuk jumpa awak esok.
Okay.
Okey.
Shall we get a drink?
Apa kata kita pergi minum?
Next time. I'll treat you then.
Lain kali sajalah. Saya akan belanja awak.
I have stuff to do today.
Saya ada hal hari ini.
Okay.
Okey.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
(Challenge! Read a book a semester!)
"Cabaran! Baca buku satu semester!"
Hello?
Helo?
There's too much. It's confusing.
Ada terlalu banyak. Ia mengelirukan.
I see.
Begitu.
He's the one...
Dia...
who made this choice.
...yang buat pilihan ini.
All I did was make an offer.
Saya cuma buat tawaran.
An offer...
Tawaran...
- Are you here? - Fill it in.
- Awak dah sampai? - Isi borang ini.
- Come to the fifth floor. - The poet.
- Datang ke tingkat lima. - Penyajak itu.
Okay.
Okey.
Yes. It's here at last.
Ya. Akhirnya sampai juga.
The courier brought Mr. Lee's and my sample textbooks.
Posmen bawa contoh buku teks saya dan En. Lee.
See you.
Jumpa lagi.
Okay?
Okey?
The next question.
Soalan seterusnya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I was going through some material.
Saya sedang melihat beberapa bahan.
That material.
Bahan itu.
Isn't it something one shouldn't share or try to take a peek at?
Bukankah ia sesuatu yang kita tak patut kongsi atau cuba intai?
Vice-director.
Naib pengarah.
Yes?
Ya?
I feel the need...
Saya rasa awak...
for you to view your situation more objectively.
...perlu lihat situasi awak dengan lebih objektif.
Imagine this.
Bayangkan ini.
An older man...
Seorang lelaki tua...
who could've stayed on and retired as...
...yang boleh kekal dan bersara...
a middling schoolteacher.
...sebagai guru sekolah.
He also happened to have been taught a harsh lesson by an instructor,
Seorang guru akademi juga telah beri dia tamparan hebat...
and he decided to challenge her.
...jadi dia putuskan untuk mencabar guru akademi itu.
At an academy.
Di sebuah akademi.
Your first opponent is Seo Hye Jin.
Lawan pertama awak ialah Seo Hye Jin.
She teaches 300 Chanyoung High students each year.
Dia mengajar 300 pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung setiap tahun.
Kids who live and study here are picky,
Pelajar yang tinggal dan belajar di sini cerewet...
and she has their utmost support.
...dan dia ada sokongan penuh mereka.
I'm aware of...
Saya sedar tentang...
my situation and what I must do.
...situasi saya dan apa yang saya perlu buat.
- Are you really? - Yes.
- Betulkah? - Ya.
So I'll prepare as best I can...
Jadi saya akan buat persediaan sebaik mungkin...
You don't seem to know.
Nampaknya awak tak tahu.
Preparing as best you can...
Persediaan sebaik mungkin adalah...
is a given. It's so basic.
...satu kemestian. Ia sangat asas.
What else must I do?
Apa lagi yang saya perlu buat?
What I need you to do is win.
Apa yang saya nak awak buat ialah menang.
A 99-percent win rate won't do it for me.
Kadar kemenangan 99 peratus tak cukup untuk saya.
It must be 100 percent.
Mesti 100 peratus.
"The results will reflect the hard work..."
"Hasilnya akan mencerminkan kerja keras...
"I put in, so I'll just do my best."
...yang saya dah curahkan. Jadi saya akan buat yang terbaik."
You don't have that naive mindset, do you?
Awak tak berfikiran naif begitu, bukan?
I have more than enough teaching material.
Saya ada bahan mengajar yang lebih daripada cukup.
What's this?
Apa ini?
The left is from last year's...
Sebelah kiri ialah peperiksaan akhir semester dua tahun lepas...
second-semester final exam for Chanyoung High's tenth grade.
...untuk gred sepuluh Sekolah Tinggi Chanyoung.
The right is a question Seo Hye Jin told her students to study in case.
Sebelah kanan ialah soalan yang Seo Hye Jin suruh pelajarnya ulang kaji.
She recommended and got right a passage that wasn't in...
Dia cadangkan dan jawab petikan yang tiada dalam buku teks...
the textbook or any secondary teaching material.
...atau mana-mana bahan pengajaran sekolah menengah.
The multiple choice options are different,
Jawapan aneka pilihan adalah berbeza...
but how excited do you think...
...tapi awak rasa para pelajar...
the students were when they saw that?
...akan teruja apabila mereka melihatnya?
And how many more students do you think flocked to her classes?
Awak rasa berapa ramai lagi pelajar yang datang ke kelasnya?
That happens almost every semester.
Itu berlaku hampir setiap semester.
Now...
Sekarang...
do you see who exactly you're up against?
...awak nampak siapa yang awak akan lawan?
Yes.
Ya.
This is what you will see in the material that was offered.
Ini yang awak akan lihat dalam bahan yang ditawarkan.
The school's exam trend, the KSAT pattern,
Trend peperiksaan sekolah, corak KSAT...
the personal taste and style of each teacher,
...cita rasa peribadi dan gaya setiap guru...
the change in that teacher's taste,
...perubahan cita rasa guru itu...
even all the mock exam questions.
...malah semua soalan ujian percubaan.
It will all be there.
Semuanya akan ada di sana.
Naturally, you'll be able to learn how Seo Hye Jin...
Secara semula jadi, awak akan dapat belajar cara Seo Hye Jin...
decides what to expect in each exam.
...memutuskan apa yang perlu dijangka dalam setiap peperiksaan.
But you're...
Tapi...
not playing fair.
...awak tak bermain dengan adil.
It's only against the rules if the referee notices.
Ia hanya melanggar peraturan jika pengadil perasan.
Who will say it's unfair if no one sees it?
Siapa akan kata ia tak adil jika tiada sesiapa nampak?
I met up...
Saya jumpa...
with Seo Hye Jin and shook her up.
...Seo Hye Jin dan buat dia terkejut.
I told her you would be quite a threat.
Saya beritahu dia yang awak akan jadi ancaman.
At midnight tonight, go to the place on the note.
Pada tengah malam ini, pergi ke tempat dalam nota itu.
Vice-director Woo Seung Hui will be waiting.
Naib Pengarah Woo Seung Hui akan menunggu.
- Where are you going? - To the library.
- Awak nak ke mana? - Ke perpustakaan.
To help the new instructors proofread their textbooks.
Untuk membantu guru baharu semak buku teks mereka.
They must fend for themselves. Why would you help?
Mereka mesti jaga diri sendiri. Kenapa awak nak tolong?
She can help if she wants.
Dia boleh tolong kalau dia nak.
Why are you throwing it out?
Kenapa awak buang?
Because I don't need it.
Sebab saya tak perlukannya.
Wait. This is...
Tunggu. Ini...
We just have to send it to the printer tomorrow.
Kita cuma perlu hantar ke pencetak esok.
Why are you shredding this?
Kenapa awak mencariknya?
It's useless. I'm going to start over.
Sia-sia saja. Saya akan mula semula.
Why?
Kenapa?
Because you can find...
Sebab kita boleh jumpa...
a hundred thousand books like this in Daechi-dong.
...beratus ribu buku begini di Daechi-dong.
No, wait.
Jangan, nanti.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat begini?
(New-style fiction appears, The first modern novel appears)
"Fiksyen gaya baharu muncul, Novel moden pertama muncul"
(Advance of realist novels)
"Kemajuan novel realis"
("Before Hurray" by Yeom Sang Seop)
"'Before Hurray' oleh Yeom Sang Seop"
(Diversification of short stories)
"Kepelbagaian cerpen"
(1930s, Prolonged Japanese colonial rule)
"1930-an, pemerintahan penjajah Jepun yang berpanjangan"
(Refugees increase due to exploitation.)
"Pelarian meningkat kerana eksploitasi."
(Socialist organizations)
"Organisasi sosialis"
(Modernist novels portraying the anguish of intellectuals)
"Novel moden yang menggambarkan penderitaan golongan intelektual"
(Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun)
"Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun"
(Novels on family histories appear)
"Novel dalam sejarah keluarga muncul"
("Peace Under Heaven" by Chae Man Sik)
"'Peace Under Heaven' oleh Chae Man Sik"
("Three Generations" by Yeom Sang Seop)
"'Three Generations' oleh Yeom Sang Seop"
(Satirist novels)
"Novel pengarang satira"
(Chae Man Sik's...)
"Chae Man Sik..."
I rarely get angry,
Saya jarang marah...
but yesterday, I got so angry I almost died.
...tapi semalam saya sangat marah sampai rasa nak mati.
What happened yesterday?
Apa yang berlaku semalam?
I barged in to see Choisun Academy's director...
Saya meluru untuk berjumpa pengarah Akademi Choisun...
and got beaten up.
...lalu dipukul.
What?
Apa?
What? No, don't be so surprised. She beat me up verbally.
Apa? Tak, jangan terkejut. Dia pukul saya dengan kata-kata.
I couldn't stand or accept...
Saya tak tahan atau terima...
what Choi Hyung Sun said to Ms. Seo.
...apa yang Choi Hyung Sun cakap kepada Cik Seo.
"Okay, fine."
"Okey, baiklah."
"You ruined our free lecture,"
"Awak rosakkan kuliah percuma kami..."
"scouted a schoolteacher,"
"...rekrut guru sekolah..."
"talked crap, and tried to pull tricks."
"...cakap mengarut dan cuba buat helah."
"Do whatever you want."
"Buat apa saja yang awak mahu."
"It's the class that students pick."
"Kelas yang pelajar pilih."
"I'll pay you back with my teaching."
"Saya akan bayar balik dengan mengajar."
So I looked at the material I'd made.
Jadi saya lihat bahan yang saya buat.
And what?
Jadi apa?
I wasn't good enough to make her pay.
Saya tak cukup bagus untuk buat dia terima balasannya.
No, it's good work.
Tak, bagus hasil kerja awak.
Classes start soon.
Kelas akan bermula tak lama lagi.
Call the printer and ask for another copy.
Hubungi pencetak dan minta salinan lain.
- If you get it couriered... - I'll make the materials again.
- Jika awak mahu ia dihantar... - Saya akan buat bahannya semula.
There's no time.
Kita tak ada masa.
I don't need fancy designs or expensive paper.
Saya tak perlukan rekaan mewah atau kertas mahal.
I didn't learn with that.
Saya tak belajar dengan itu.
Think of how crappy your first teaching materials were.
Fikirkan betapa teruknya bahan pengajaran pertama awak.
Mr. Lee.
En. Lee.
Si Woo said that...
Si Woo kata...
unlike other subjects, when he studies Korean,
...tak macam subjek lain, apabila dia belajar Bahasa Korea...
it feels like he's not well-prepared.
...rasa macam dia tak cukup bersedia.
He's left with a bad aftertaste.
Dia ada rasa kesan yang teruk.
That's because he's just a tenth-grader...
Itu kerana dia cuma pelajar gred 10.
You can't eliminate that aftertaste with a common approach.
Kita tak boleh hilangkan kesan itu dengan pendekatan biasa.
It's common because it was tried and tested.
Ia biasa kerana ia telah dicuba dan diuji.
I came up with a new full-mark strategy.
Saya dah fikirkan strategi markah penuh yang baharu.
It worked on eighth-class me and first-class me.
Ia berkesan pada saya kelas kelapan dan kelas pertama.
What is he on about?
Apa yang dia cakapkan ini?
I'll teach them how to read.
Saya akan ajar mereka membaca.
They need to form muscles so they can tackle any passage.
Mereka perlu bina otot supaya boleh serang mana-mana laluan.
Forget teaching skills on how to get things right.
Lupakan kemahiran mengajar untuk buat sesuatu dengan betul.
We must teach the essence.
Kita mesti ajar asasnya.
I can get them to read...
Saya boleh suruh mereka baca...
and instinctively find the correct answer.
...dan cari jawapan yang betul.
They just have to follow me patiently.
Mereka hanya perlu ikut saya dengan sabar.
Kids with poor grades will improve much more,
Pelajar dengan gred yang teruk akan bertambah baik...
and kids with good grades can trust in themselves.
...dan pelajar dengan gred yang baik boleh percayakan diri sendiri.
What kind of dreamy nonsense is this?
Apa yang awak mengarut ini?
The smart kids will consider me a mentor.
Pelajar bijak akan anggap saya mentor.
Because they'll know it'll help them for the rest of their lives.
Sebab mereka tahu ia akan membantu mereka sepanjang hidup mereka.
You won't play with me for a while.
Awak takkan luangkan masa bersama saya buat sementara waktu.
Gosh.
Aduhai.
I think your judgment is clouded because of me.
Saya rasa pertimbangan awak kabur disebabkan saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I shouldn't have said that.
Saya tak patut cakap begitu.
You can get bored if you stare at this for days.
Awak mungkin rasa bosan jika merenungnya berhari-hari.
Send it to me. I'll proofread it for you.
Hantar kepada saya. Biar saya semak untuk awak.
Stop saying you'll do things for me.
Jangan cakap awak akan buat apa-apa untuk saya.
Okay, then. Let's look through it together.
Baiklah. Mari kita periksa bersama-sama.
- Send me the file first. - I deleted it.
- Hantar fail itu dulu. - Saya dah padam.
It's not funny.
Ini tak kelakar.
- I'm serious. - Lee Jun Ho!
- Saya serius. - Lee Jun Ho!
Are they fighting?
Mereka bergaduhkah?
Wait. Ms. Seo.
Tunggu. Cik Seo.
We still have most of the first draft...
Kita masih ada draf pertama...
and the file on the printing company's cloud.
...dan fail dalam simpanan syarikat pencetak.
We can restore everything.
Kita boleh pulihkan semuanya.
Do you think teaching kids is a joke?
Awak ingat mengajar pelajar ini perkara main-main?
Excuse me.
Maafkan saya.
I'm telling you this because it's not.
Saya beritahu awak sebab ia bukan gurauan.
You destroyed a textbook you worked on all semester.
Awak musnahkan buku teks yang awak buat sepanjang semester.
How is it not a joke?
Kenapa pula ini bukan gurauan?
We need a new curriculum if we're to teach properly.
Kita perlukan kurikulum baharu kalau nak mengajar dengan betul.
- Don't let your emotions take over. - Go back inside.
- Jangan biar emosi menguasai diri. - Pergilah masuk.
Be responsible. Forget about lifelong benefits.
Bertanggungjawablah. Lupakan tentang faedah seumur hidup.
Don't belittle me.
Jangan perkecilkan saya.
What's this about essence and being able to read?
Apa maksud awak tentang inti pati dan kebolehan membaca?
If you want to stress that, go into politics.
Kalau awak nak tekankan itu, pergilah sertai politik.
You're smart. Take the civil service exam.
Awak bijak. Ambil peperiksaan penjawat awam.
Ditch the sarcasm.
Jangan sindir saya.
It's the same as saying you'll cancel the KSAT!
Ini sama macam awak cakap awak nak batalkan KSAT!
Will you follow every kid when they take an exam?
Awak akan ikut setiap pelajar apabila mereka ambil peperiksaan?
What if they come across a question that your skills don't work on?
Macam mana kalau mereka jumpa soalan yang kemahiran awak tak usahakan?
Will you coax each flustered kid and walk them through the passage?
Boleh awak pujuk setiap pelajar yang menggelabah dan bimbing mereka?
There's no true first class until the kids are able to read...
Tiada kelas pertama sebenar sehingga mereka boleh baca...
and tackle any question on their own.
...dan jawab apa-apa soalan sendiri.
Saying that means...
Awak cakap begitu bermaksud...
there's no correct answer to teaching Korean.
...tiada jawapan yang betul untuk mengajar Bahasa Korea.
I don't want to persuade or convince people who think so.
Saya tak nak pujuk atau yakinkan orang yang fikir begitu.
At school, the schoolteachers decide what's right or wrong.
Di sekolah, guru sekolah yang tentukan apa yang betul atau salah.
There's a whole organization behind the KSAT.
Ada sebuah organisasi di sebalik KSAT.
You said they would need to follow you patiently.
Awak kata mereka perlu ikut awak dengan sabar.
- That's a massive topic. - That's the same as failing to...
- Itu topik yang besar. - Itu sama macam gagal...
- achieve short-term results. - Mr. Lee.
- ...capai keputusan jangka pendek. - En. Lee.
- Trust me... - He's cooler when he's defiant.
- Percayalah... - Dia lebih hebat apabila ingkar.
How many exams are there in a year?
Berapa banyak peperiksaan yang ada dalam setahun?
A mock exam, the midterms, a mock exam, the finals.
Peperiksaan percubaan, pertengahan penggal, peperiksaan akhir.
That happens each semester.
Itu berlaku setiap semester.
Ms. Seo talks down on him a bit too much.
Cik Seo terlalu memandang rendah pada dia.
They're both instructors if you think about it.
Kalau difikirkan, mereka berdua pengajar.
That rules their life forever.
Itu menguasai hidup mereka selama-lamanya.
We need to show obvious results and fast.
Kita perlu tunjukkan keputusan yang jelas dan cepat.
Do you brag that you went to a great university?
Awak berlagak yang awak belajar di universiti yang hebat?
I don't.
- Tidak. - Dengan ijazah itu...
With that degree, you worked at a huge company and now you're here.
...awak kerja di syarikat besar dan sekarang awak di sini.
And then what? If this fails, you can try something else.
Kemudian apa? Kalau ini gagal, awak boleh cuba benda lain.
You know what a degree means.
Awak tahu apa maksud ijazah.
It's a status that follows you around forever.
Ia status yang akan bersama awak selama-lamanya.
Just one question could change their future status...
Satu soalan saja boleh ubah status masa depan mereka...
and you're talking nonsense?
...tapi sekarang awak mengarut?
Getting one more question right in a Korean exam?
Jawab satu lagi soalan dengan betul dalam peperiksaan Bahasa Korea?
That's not my goal. My goal is...
Itu bukan matlamat saya. Matlamat saya...
to help the kids get better grades in every subject.
...adalah bantu pelajar dapat gred lebih baik dalam setiap subjek.
Then teach elementary school kids.
Jadi ajar pelajar sekolah rendah sajalah.
Teach Korean, math, social studies, and science.
Ajar Bahasa Korea, matematik, kajian sosial dan sains.
Teach music and PE too!
Ajar muzik dan pendidikan jasmani juga!
You need to think about why you're my forever mentor!
Awak perlu fikir kenapa awak mentor saya selama-lamanya!
While you taught me,
Semasa awak mengajar saya...
my grades improved overall.
...gred saya meningkat secara keseluruhan.
You know better than anyone how that happened.
Awak lebih tahu daripada orang lain bagaimana ia berlaku.
We teach the most basic subject.
Kita ajar subjek paling asas.
"Hong Kyung Rae's Revolt?"
"Hong Kyung Rae's Revolt?"
Kids read the title and think something revolting's going on.
Para pelajar baca tajuknya dan fikir suatu pemberontakan berlaku.
Giving them a book, telling them what question to memorize,
Beri mereka buku, beritahu soalan apa yang perlu dihafal...
and telling them to circle words? What's the point in that?
...dan suruh mereka bulatkan perkataan? Apa gunanya?
I'll teach the language first.
Saya akan ajar bahasa dulu.
I'll expand their horizons and get them to imagine.
Saya akan luaskan pandangan mereka dan buat mereka berimaginasi.
If we teach tenth-graders to understand vocab,
Jika kita ajar pelajar gred sepuluh untuk memahami kosa kata...
sentences, passages, then how to read between the lines,
...ayat, perenggan, dan cara membaca maksud tersirat...
their status that you talked about will change!
...status mereka yang awak cakapkan itu akan berubah!
If you follow that step each time,
Kalau awak ikut langkah itu setiap kali...
how many passages can you go through per class?
...berapa banyak perenggan awak boleh ajar dalam satu kelas?
Who cares...
Siapa peduli...
Who cares how many we manage?
Siapa peduli berapa banyak kita boleh ajar?
It'll be slow at first, but we'll pick up speed.
Mula-mula memang perlahan, tapi kita akan tingkatkan kelajuan.
Do you think parents pay...
Awak fikir ibu bapa bayar...
hundreds of dollars per subject for you to teach that?
...beratus-ratus dolar setiap subjek untuk awak ajar itu?
My gosh. I can hear them weep from here.
Aduhai. Saya boleh dengar mereka menangis dari sini.
It's cheap.
Yurannya murah.
The skill will last forever.
Tapi kemahiran itu akan kekal selamanya.
This is an academy for teens. It's not a lifelong learning centre.
Ini akademi untuk remaja. Bukan pusat pembelajaran sepanjang hayat.
Excuse me.
Maafkan saya.
You both need to cool down.
Kamu berdua perlu bertenang.
I'm glad you said that.
Saya gembira awak cakap begitu.
Go outside and get some air.
Keluarlah dan hirup udara segar.
And see how many academies there are in a 100m radius.
Lihat berapa banyak akademi yang ada dalam radius 100 meter.
If your method worked, they would have no reason to exist.
Kalau kaedah awak berkesan, mereka tiada sebab untuk wujud.
Their parents would keep kids home to read.
Ibu bapa mereka akan biarkan anak-anak di rumah untuk membaca.
Your method never worked since entrance exams were created,
Kaedah awak takkan berkesan sebab peperiksaan kemasukan dicipta...
and it never will work!
...dan ia takkan berhasil!
I'll do what the parents can't.
Saya akan buat apa yang ibu bapa tak boleh buat.
It's the only way one of my students will be the best in the country.
Itu satu-satunya cara pelajar saya jadi yang terbaik di negara ini.
That's what worked for me,
Itu yang berkesan bagi saya...
and I'll teach what worked for me.
...dan saya akan ajar apa yang berkesan bagi saya.
What worked for you ten years ago?
Apa yang berkesan untuk awak 10 tahun lalu?
Are you going to be drunk on that forever?
Awak nak khayal dengan itu selama-lamanya?
I'm not drunk on it. That's the essence!
Saya tak khayal. Itulah inti patinya!
You're the one that's drunk!
Awak yang mabuk!
Drunk on the Daechi-dong way...
Khayal dengan cara Daechi-dong...
that teaches kids what notes to take!
...yang ajar pelajar nota apa yang perlu diambil!
Mr. Lee.
En. Lee.
That was harsh.
Kejamnya.
Gosh.
Aduhai.
Go back to the office. I'll handle it.
Pergi balik ke pejabat. Saya akan uruskannya.
Get your file.
Ambil fail awak.
I don't want to.
Tak nak.
Download the file you sent to the printing company...
Muat turun fail yang awak hantar ke syarikat percetakan...
and stay up all night if you must and proofread it completely.
...dan berjaga sepanjang malam jika perlu dan baca pruf sepenuhnya.
I won't teach with that crap.
Saya takkan ajar dengan benda mengarut itu.
I even deleted the original file.
Saya dah padam fail asal.
Follow me and I'll kill you.
Kalau awak ikut saya, saya bunuh awak.
Darn it.
Tak guna.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
You're too emotional right now.
Awak terlalu beremosi sekarang.
Because I'm human.
Sebab saya manusia.
Hye Jin. Control yourself. People are watching.
Hye Jin. Kawal diri awak. Orang sedang melihat.
Exactly.
Tepat sekali.
Let me be alone.
Biarkan saya bersendirian.
- I'm no help at all? - Sorry.
- Saya tak membantu langsung? - Maaf.
(Seo Hye Jin, Korean)
"Seo Hye Jin, Bahasa Korea"
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
"Terbang ke Langit bersama Yoon Ji Seok"
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
"Apa saja subjek yang anda pilih, pilih Min Hui Ju"
You're the one that's drunk!
Awak yang khayal!
Drunk on the Daechi-dong way...
Khayal dengan cara Daechi-dong...
that teaches kids what notes to take!
...yang ajar pelajar nota apa yang perlu diambil!
(Special Holiday Lecture, KSAT Korean)
"Kuliah Cuti Khas, KSAT Bahasa Korea"
The person you have reached is...
Nombor yang anda dail...
Hello.
Hai.
She's not picking up, is she?
Dia tak jawab telefon, bukan?
No.
Tidak.
She said she wanted to be alone.
Dia kata dia nak bersendirian.
No one's any help. See you.
Tiada siapa yang membantu. Jumpa lagi.
Welcome.
Selamat datang.
Hello.
Hai.
Sit anywhere you like.
Duduklah di mana-mana.
- Hello. - Hello.
- Hai. - Hai.
Is it your first time here?
Ini kali pertama awak ke sini?
Yes.
Ya.
- Someone mentioned the place. - I see.
- Ada orang sebut tempat ini. - Begitu.
A teacher, right?
Cikgu, bukan?
I'll order when my party comes.
Saya akan pesan apabila kawan saya sampai.
Okay, sure.
Okey.
(Night Flight)
"Penerbangan Malam"
How will you search the whole of Daechi-dong?
Macam mana awak nak cari di seluruh Daechi-dong?
She could've gone to see her lawyer friend Ms. Cha.
Dia mungkin pergi jumpa kawan peguam dia, Cik Cha.
Check out Night Flight.
Pergi cari di Penerbangan Malam juga.
If she's not there, wait at home.
Kalau dia tak ada di sana, tunggu di rumah.
I'd like to help you search,
Saya nak tolong awak cari...
but I have proofreading to finish.
...tapi saya perlu siapkan bacaan pruf.
- Okay? - Thanks.
- Okey? - Terima kasih.
You should get back to work.
Pergilah sambung kerja.
Shoot me a text if you find Ms. Seo.
Mesej saya kalau awak jumpa Cik Seo.
Gosh, I'm worried.
Aduhai, risaunya saya.
Sorry. I'm a bit...
Maaf. Saya agak...
I'm in shock.
Saya terkejut.
Ten years' worth of material.
Bahan bernilai sepuluh tahun.
That's crazy.
Gila betul.
It was an enticing offer.
Ia tawaran yang menarik.
I'm human too.
Saya juga manusia.
I imagined becoming extremely rich in a short time.
Saya bayangkan jadi sangat kaya dalam masa yang singkat.
Why are you telling me this...
Kenapa awak beritahu saya ini...
instead of taking the material?
...dan bukannya ambil bahan itu?
I wonder as well.
Saya juga tertanya-tanya.
You know Sung Ha Yul, don't you?
Awak kenal Sung Ha Yul, bukan?
I do. I went to see you at school...
Ya. Saya pergi jumpa awak di sekolah...
because she cried.
...sebab dia menangis.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
(Challenge! Read a book a semester!)
"Cabaran! Baca buku satu semester!"
During an after-school class,
Semasa kelas tambahan...
I told the kids to read one book...
...saya suruh pelajar baca satu buku...
per semester.
...setiap semester.
I thought no one had taken it seriously.
Saya ingatkan tiada siapa ambil serius.
But...
Tapi...
she wrote that over the semester.
...dia tulis itu sepanjang semester.
I felt so embarrassed.
Saya rasa sangat malu.
I was ashamed for talking about my beliefs as an educator...
Saya malu bercakap tentang kepercayaan saya sebagai pendidik...
after being humiliated for fixating on an old-school question.
...selepas dimalukan kerana taasub dengan soalan gaya lama.
And I felt ashamed that a student had listened to me.
Saya rasa malu sebab ada pelajar dengar cakap saya.
More than anything,
Lebih-lebih lagi...
after all that showing off,
...selepas menunjuk-nunjuk...
I had ignored and turned against my students.
...saya abaikan dan berpaling daripada pelajar saya.
That hit me the most.
Itu yang paling menyakitkan saya.
I shouldn't do anything that would make me fall even further.
Saya tak patut buat apa-apa yang akan buat saya jatuh lebih jauh.
Thank you.
Terima kasih.
Without looking at your material,
Tanpa melihat bahan awak...
I will teach as best I can.
...saya akan mengajar sebaik mungkin.
I'll study really hard.
Saya akan belajar bersungguh-sungguh.
If anyone will take my class,
Kalau ada sesiapa nak ambil kelas saya...
I'll pour in all I've got...
...saya akan buat yang terbaik...
and teach them well.
...dan ajar mereka dengan baik.
My own way.
Dengan cara saya sendiri.
That's what worked for me,
Itu yang berkesan bagi saya...
and I'll teach what worked for me.
...dan saya akan ajar apa yang berkesan bagi saya.
Mr. Pyo.
Cikgu Pyo.
Yes.
Ya.
Can I ask you to do me a favour?
Boleh saya minta tolong?
Go ahead.
Cakaplah.
I'd like you to meet Ms. Woo...
Saya mahu awak jumpa Cik Woo...
and take a look at my material.
...dan lihat bahan saya.
Not to use as a reference.
Bukan untuk dijadikan rujukan.
I'd be grateful...
Saya berterima kasih...
if you didn't do that.
...kalau awak tak buat begitu.
But what?
Tapi apa?
But while you're at Choisun Academy,
Tapi sementara awak di Akademi Choisun...
you need to become...
...awak perlu jadi...
an instructor that no one can touch.
...pengajar yang tiada siapa boleh usik.
To do that, I think it would be best if you don't...
Untuk buat begitu, saya rasa lebih baik kalau awak...
go against Choi Hyung Sun.
...tak lawan Choi Hyung Sun.
I'll do what I should.
Saya akan buat apa yang patut.
I will take care of...
Saya akan uruskan...
what I must do.
...apa yang saya perlu buat.
Isn't that Mr. Lee Jun Ho?
Bukankah itu En. Lee Jun Ho?
It is.
Ya.
Did you have plans that I got in the way of?
Saya ganggu rancangan awakkah?
No, you didn't. Not at all.
Tak ada. Langsung tak ada.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
I must bet all I have and fight.
Saya mesti pertaruhkan semua yang saya ada dan lawan.
I think this could ruin you.
Saya rasa ini boleh musnahkan awak.
- Are you crazy? - No. I'm perfectly sane.
- Awak dah gilakah? - Tak. Saya masih waras.
Did Ms. Seo approve it?
Cik Seo setuju?
We're going to date, aren't we?
Kita akan bercinta, bukan?
Yes.
Ya.
Don't think of me as a competitor.
Jangan anggap saya sebagai pesaing.
Try to use them to better yourself.
Cuba gunakan mereka untuk memperbaiki diri awak.
Let's not beat around the bush.
Tak perlu berdolak-dalik.
I should leave hand-in-hand with the vice-director.
Saya patut bekerjasama dengan naib pengarah.
Why must it be you?
Kenapa mesti awak?
(OST "Simple Melody" by The Restless Age released)
"Runut bunyi asal 'Simple Melody' oleh The Restless Age"
My girlfriend.
Kekasih saya.